MySQL #06 – Alterando a Estrutura da Tabela (ALTER TABLE e DROP TABLE)

Alter Table altera as coisas na tabela. 

Os campos da tabela são chamados de colunas(colunm)
Vamos inserir uma nova coluna: 
ALTER TABLE nomedobanco 
add column nomedacoluna varchar(10); 

para adicionar uma coluna depois de outra coluna: 
ALTER TABLE nome_da_tabela; 
ADD COLUMN profissao varchar(10) AFTER colunadesejada;
 
Como não existe no MySQL o Before(Antes), quando quiser colocar a nova coluna no primeiro lugar faça isso: 

ALTER TABLE nomedobanco
add comlun brunolindo varchar(10) first; 

Caso você adicionar um coluna nova e essa coluna precisar ser not null. vai ocorrer um erro, então é preciso que você coloque default ' ' 
ex: alter table banco
add column profissao varchar(20) not null default ' '; 

para modificar uma coluna, use o modify 
ex: ALTER TABLE pessoas
modify column profissao varchar(50); 
porém o modify nao muda o nome da coluna para isso utilize o change
change column profissao prof varchar(20) not null default ' ' ; 
change column profissao prof varchar(20) not null default ' ' ; 

Renomear uma tabela: 

alter table nomedatabela
rename to nomedesejado; 

drop table if exists: apagar se existir. 
ex: alter table pessoas



Exercício: Criar uma table chamada cursos com os campos nome, descricao, carga, totaula, ano 

if not exists: você só cria alguma coisa se essa coisa nao existir 

unique: constante que nao deixa que cadastre dois dados iguais no mesmo banco de dados. 

unsigned(semsinal): isso economiza um byte para cada registro que tenha a carga resitrada 

Para adicionar um código no programa basta escrever
alter table 
add códigodesejado; 

alter table é DDL 

Drop table é DDL 

Manter banco de dados em backup como segurança



